Lógica de Programação 
Entendendo o que é lógica
Lógica é coerência de raciocínio de ideias.
Sequencia coerente, regular e necessária de acontecimentos, coisas.
Lógica de programação significa apenas contextualizar a lógica na programação de computadores, buscando a melhor sequência de ações para solucionar um problema. 
Metacognição: Pensar como você pensa
Abstração é a habilidade de concentrar nos aspectos essenciais de um contexto qualquer, ignorando características menos importantes ou acidentais. 
Exercício1 : 
Crie um mapa mental para resolver um determinado problema, por exemplo, calcular a média aritmética de 4 notas, sabendo que as notas são as seguintes: 
Nota 1: 5
Nota 2: 7
Nota 3: 10
Nota 4: 3
Exercício 2:
É possível fazer uma abstração a partir do seu mapa mental?
O que é algoritmos e pseudocódigo
Pseudocódigo é uma forma genérica de escrever um algoritmo, utilizando uma linguagem simples (nativa, ou seja, em português a quem o escreve, de forma a ser entendida por qualquer pessoa)”.
Exercício 1: 
Crie um algoritmo do seu dia
Exercício 2: 
Abra o site
https://studio.code.org/s/mc/stage/1/puzzle/1
e tente resolver todos os problemas em menos de uma hora
Aprendendo fluxograma, variáveis e constantes
Fluxograma é uma ferramenta utilizada para representar graficamente algoritmo, isto é, a sequência lógica e coerente do fluxo de dados. 
“Um fluxograma é um tipo de diagrama e pode ser entendido como uma representação esquemática de um processo. Podemos entende-lo, na prática, como a documentação dos passos necessários para a execução de um processo qualquer”
Diagrama de blocos: Utilizado para representar o método do fluxograma. 
Variáveis e Constantes
Na programação, uma variável é um objeto (uma posição, frequentemente localizada na memória) capaz de reter e representar um valor ou expressão”.
Uma variável é um espaço na memória do computador destinado a um dado que é alterado durante a execução do algoritmo”
Tipos de variáveis
As variáveis e as constantes podem ser classificadas basicamente de quatro tipos: Numéricas, Caracteres, Alfanuméricas ou Lógicas. 
As constantes são valores imutáveis e não são alterados durante a vida útil do programa. 
Tomadas de decisões e expressões
Expressões aritméticas são expressões que utilizam operadores aritméticos e funções aritméticas envolvendo constantes e variáveis.
Expressões literais
São expressões com constantes e/ou variáveis que tem como resultado valores literais. Iremos utilizar as expressões literais na atribuição de valor para uma variável ou constante.
Exemplo: 
nome=”José da Silva”
nome<-“José da Silva”
media=(nota1+nota2+nota3+nota4)/4
Operadores relacionais
São expressões compostas por outras expressões ou variáveis numéricas com operadores relacionais. As expressões relacionais retornam valores lógicos (verdadeiro/falso)


> Maior que
>= Maior ou igual
< Menor que
<= Menor ou igual
== Igualdade
!= Diferente de 
Tomadas de decisão
Quando escrevemos programas, geralmente ocorre a necessidade de decidir o que fazer dependendo de alguma condição encontrada durante a execução. 
Como utilizar a concatenação
Concatenação é um termo usado em computação para designar a operação de unir o conteúdo de duas strings.
String é uma sequência de caracteres
Agrupamento de duas ou mais células que, incluindo fórmulas, textos ou outras informações contida no seu interior, dá origem a um único resultado. 


